Κομματια Ασκησης:
1. Τι ειναι τα Signals
    Τροπος Επικοινωνιας Διεργασιων / Ειδοποιηση που ενημερωνει μια διεργασια για ενα γεγονος
    Οταν λαμβανεται ενα σημα, η διεργασια σταματα την εκετελεση της και χειριζεται το σημα αμεσα 
    Επειτα η διεργασια συνεχιζει απο εκει που βρισκοταν
    Κάθε σήμα έχει έναν ακέραιο αριθμό που το αντιπροσωπεύει (1,2, …), καθώς επίσης και ένα συμβολικό όνομα (χρειαζομαστε την signal.h)

2. Χειριστης Σηματος
    Συναρτηση που καλειται οταν μια διεργασια λαβει ενα συγκεκριμενο σημα
    Αυτη καλειται ασυγχρονα, δηλαδη εγω οριζω ποια θα καλεστει με βαση καποιο σημα
	
	τι ειναι και τι κανει ο handler
	ειναι ενα fucntion που λαβανει εναν Int απο την singal ή την sigaction και δεν επιστρεφει τιποτα.
	οταν η διεργασια λαβει ενα συγκεκριμενο σημα το συστημα σταματαει την ομαλη ροη εκτελεσης και καλει τον καταληλο
		handler function. τοτε κανει καθε απαραιτητο βημα πχ θετει καποιο flag ή κανει terminate
	
	Είναι μια συνάρτηση που εκτελείται όταν η διεργασία λαμβάνει το συγκεκριμένο σήμα. Η συνάρτηση αυτή καλείται ασύγχρονα.
	Οταν ερθει ενα σημα, το ΛΣ σταματά την εκτέλεση της διεργασίας, και "την αναγκάζει" να καλέσει την αντίστοιχη συνάρτηση χειρισμού αυτού του σήματος

    
3. Το alarm των παιδιων 
    Καθε 15 δευτερολεπτα τα παιδια τυπωνουν την κατασταση τους. Αυτο γινεται με την χρηση ενος σηματος SIGALRM το οποιο στελενται με την 
        συναρτηση alarm(15). Αυτη η συναρτηση σημαινει οτι σε 15 δευτερολεπτα θα γινει raise(SIGALRM), δηλαδη θα σταλθει ενα τετοιο σημα, στην διεργασια που το καλεσε
    RETURN VALUE
       alarm() returns the number of seconds remaining until any previously  scheduled alarm  was  due  to  be delivered, or zero if there was no previously
        scheduled alarm.
        
4. Υπολογισμος Χρονου
    Χρηση της συναρτησης time(NULL) 
        the call to time(NULL) returns the current calendar time (seconds since Jan 1, 1970)
    Υπολογισζουμε μια χρονικη στιγμη στην αρχη, επειτα ελεγχουμε τον χρονο με βαση εκεινη την χρονικη στιγμη καθε φορα που θελουμε να τυπωσουμε ενα μνμα
    
5. Πως λαμβανουν σηαμτα οι διεργασιες παιδια 
    Γινεται ειτε απο τον πατερα ειτε απο το terminal 
    Πατερας: kill(pid,<signal>)
    Terminal: kill -<signal> pid
    Οταν το παιδι λαβει ενα signal σταματαει την εκτελεση του για να χειριστει το signal με τον καταλληλο handler
    
6. Τι πρεπει να κανει ενας πατερας 
    Πρεπει να ελεγχει οτι τα παιδια ειναι υγιη
    Αυτο σημαινει οτι πρεπει να δεχεται σηματα SIGCHLD τα οποια σημαινουν ειτε οτι ενα παιδι πεθανε ειτε οτι σταματησε

	Πρεπει να δημιουργει το παιδι με την fork(), να κανει set up τα signal handlers, να στελνει signals στο παιδι
	με την εντολη kill(), να περιμενει ενα παιδι να terminate με την waitpid(), να κανει handle το θανατο του παιδιου
	και να εκτυπωνει τα exit status, να ελεγχει οτι ολα τα παιδια ειναι υγιη, αν εχει σταματησει καποιο να το κανει resume       
 
7. Τι κανει η signal 
	αλλαζει τη συμπεριφορα μιας διεργασιας οταν λαβει ενα συγκεκριμενο signal
	2 arguments: 1o. το signal 2ο. pointer στο handler function που θα εκτελεσει οταν λαβει το signal
	χειροτερη απο την sigaction
	το signal handler μπορει να ειναι ενα απο τα 3. 1ο.SIG_DFL που ειναι το default action οταν λαβει σημα
		2ο. SIG_IGN το σημα αγνοειται οταν το λαβει 3ο. ενα user defined handler 
        signal()  returns  the previous value of the signal handler, or SIG_ERR on error.
		

8. sigaction (GIORGOS)
	Ειναι μια συναρτηση με 3 ορισματα	
		α. Το signal type
		β. Το δευτερο argument δειχνει στην δομη sigaction
			H Δομη sigaction περιεχει την συναρτηση handler, τα mask που ειανι ενα σετ απο σηματα τα οποια μπλοκαρουμε οταν τρεχει ο handler και τελος καποια
			 flags που θετουμε
		γ.  3ο το oldact που μπορουμε εκει να αποθηκευσουμε τον παλιο handler του σηματος μας αν υπαρχει αλλιως null.
	Επιστρεφει 0 στην επιτυχια και -1 στην αποτυχια
	Χρησιμοποιειται για handle σηματων που ερχονται απο το συστημα(real time signals) αλλα και απο αλλες διεργασιες

	Συγκεκριμενα για το struct:
		α. Το mask ειναι ενα σετ μορφης sigset_s που ουασιαστικα ειναι ενας πινακας απο bit που κρυβονται πισω απο μια μακρο
			Καθε bit αντιπροσωπεύει ενα signal type
			sigemptyset(%s) -> clear all bits 
			sigaddset(%s,signal) -> αυτο θετει το bit που αντισοιχει στο signal που θελουμε 
				παραδειγμα μπορουμε να βαλλουμε το SIGQUIT ετσι ωστε να μπλοκαρουμε το σημα SIGQUIT
			sigismember()
				Tα blovked signals περιμενουν μεχρι να γινουν unblocked / ωστοσο δεν υπαρχει στοιβα / κραταμε μονο 1
				Χρησιμοποοιουμε την sigprocmask ετσι ωστε να φτιαξουμε κομματια κωδικα τα οποια δεν επηρεαζονται απο συγκεκριμενα σηαμτα
		b.sa_flags specifies a set of flags which modify the behavior of the signal.
			Τα flags μπορουν να γινουν set. Υπαρχουν συγκεκριμενα flags οπως το SA_RESTART 
			Ουσιαστικα κανουν modify την συμπεριφορα ενος σηαμτος
						         SA_RESTART ->> Enables automatic restarting of interrupted system calls!
              Provide behavior compatible with BSD signal semantics by
              making certain system calls restartable across signals.
              This flag is meaningful only when establishing a signal
              handler.  See signal(7) for a discussion of system call
              restarting.
	
9. Tι κανει η waitpid()
     Τα 3 arguments της: 1o. pid του child process για το οποιο θα περιμενει. Αν ειναι -1 η waitpid() θα περιμενει
		για οποιοδηποτε παιδι να terminate 2ο. status που ειναι ενας δεικτης σε ενα int που θα γινει store του
		exit status 3ο. options ειναι ενα set απο flags για τον τροπο που θα φερεται η waitpid(). Το πιο συνηθ 
		ειναι το WNOHANG που λεει οτι η waitpid() πρεπει να επιστρεψει κατευθειαν αν δεν υπαρχει καποιο παιδι 
		που πρεπει να περιμενει , και η WUNTRACED που λεει οτι η waitpid() πρεπει να επιστρεψει οταν ενα child 
		process εχει σταματησει.
     Πως χρησιμοποιειται: ειναι ενα function που μπορει να περιμενει ενα συγκεκριμενο child process να αλλαξει state
				  και ειναι καλυτερη απο την wait().
     Τι επιστρεφει: το PID του παιδιου που αλλαξε state ή -1 αν υπηρχε error ή 0 αν χρησιμοποιηθηκε η WNOHANG και 
			  δεν υπηρχαν παιδια σε waitable state
	
	Τα ακολουθα macros προερχονται απο το wait.h header και χρησιμοποιουνται μαζι με την waitpid εχοντας παρει πληροφοιρες για το status του παιδιου 
	WIFEXITED
		This macro returns a nonzero value if the child process terminated normally with exit or _exit.
	WEXITSTATUS 
		If WIFEXITED is true of status, this macro returns the low-order 8 bits of the exit status value from the child process
	WIFSTOPPED
		This macro returns a nonzero value if the child process is stopped.
			  
10. Το αρχειο makefile τι κανει
		ειναι ενα script που αυτοματοποιει το building και compiling ενος προγραμματος. Περιεχει κανονες για το πως 
		πρεπει να χτιστει το προγραμμα, σε ποια αρχεια να βασιστει και ποια command να τρεξει
		Οταν τρεχουμε το "make" το συστημα διαβαζει την makefile και εκτελει. Τα κανει ολα πχ compile, linking, creating exe

11. διαφορες sigaction και signal
	η sigaction επιτρεπει καλυτερο ελεγχο των σηματων απο την signal
	η signal ειναι περιορισμενη στον αριθμο τυπων signals που μπορει να επεξεργαστει και μερικες φορες χανει σηματα
		αν ερθουν πολυ γρηγορα
	με την sigaction μπορεις να κανεις block και unblock signals οσο εκτελειται ο signal handler
	
12. τι κανει η execv
	ειναι ενα system call που χρησιμοποιειται για να εκτελεσει ενα προγραμμα. Κανει αντικατασταση του τωρινου process
	με νεο απο συγκεκριμενο αρχειο. 
	ειναι μελος της οικογενειας exec που εχει και αλλες οπως execl execvp execve
	The exec() family of functions replaces the current process image with a new process image
	2 arguments: 1o. το path στο αρχειο 2ο. ενα array απο chars που αντιπροσωπευουν τα ορισματα που πρεπει να περασουν
		στο εκτελεσιμο
	Δεν επιστρεφει εκτος μονο αν υπαρξει error που τοτε επιστρεφει -1
	Οταν κληθει φορτωνει το specific προγραμμα στην τωρινη διεργασια και αρχιζει την εκτελεση του, αντικαθηστοντας
		το παλιο προγραμμα με το καινουρηγιο. Ο κωδικας η δεδομενα στην μνημη απο το παλιο προγραμμα αντικαταστειται
		
	To παιδι κληρονομει τους handlers του πατερα και ανοικτα αρχεια που ισως εχει

notes:
1. char * const argv[] -> An array of "const pointer" to char // You won't be able to change "argv" within the function
2. macro εντολες ειναι γκρουπ εντολων συνδυασμενες σε 1
3. Ρωταει και κατι παραπανω για καθε τι 
	πχ στην signal ρωταει εξτρα αν δεν ειχαμε καποιο ορισει κατι για καποιο signal τι θα γινοταν
	στην execv τι αλλο κληρονομει το παιδι

* Ενα παιδι στελνει SIGCHLD και οταν εχει κανει exit και οταν εχει σταματησει
* atoi μετατροπη του string σε int.
